An. C. 1587

lus praesen-
tandi ad dictam
ecetesiam Ei-
spaniarum regi
attribuerat.

archidiacona-
tum quoquc
et archipresby-
teratum ibidem
instituerat.

SIXTL'S V

archiepiscopalem et fabricam ecclesia* Cre-
saraugustanaes1›ec-tantia,apostolica aucto-
ritate perpetuo separaverat, ac oppidum
de Teruel praedictum, in quo quaedam
collegiata et saecularis, et in ea dignitates
canonicatus erant‚in civitatem Terulensem
nuncupandam, necnon dietam collegia-
tam in cathedralem ecclesiam pro episcopo
Terulensi, cum episcopali et capitulari
mensis, sigillo aliisque insignibus cathe-
dralibus, ctiam perpetuo erexerat; nec-
non eidem eeclesiae Terulensi, pro civi-
tate, dicta de Terttcl3 et alia oppida at-
que loca eorumque districtus, pro dioc-
cesi3 ac ccclesias, pro clero, et saecula-
res personas pro populo; ac civitatem,
dioecesim, clerum ac populum Terulensc
huiusmodi pro tempore existentes, quoad
ordinariam, episcopalem iurisdictionem
etsuperioritatemepiscopoTerulensisubii—
ciendo, ipsam ecclesiam Ter'ztel dictae
ecclesiae Caesaraugustanae pro eius sus-
sraganea concesserat. Insuper mensae e-
piscopaliTerulensi, pro eius dote,supra-
dicta et alia tunc latius expressa, a mensa
archiepiscopali Caesaraugustam, fabricae
vero ecclesiae Terulcnsis‚ omnia a fabrica
dictae ecclesiae Caesaraugustanae sepa-
rata, applicaverat. Necnon iuspatronatus
et praesentandi in perpetuum personas
idoneas ad dictam ecclesiam Terulensmn,
quoties eam quomodolibet, etiam apud
Sedem, vacare contigerit, sibiet sucees-
soribus suis Romanis Pontificibus prae-
dicto Philippo et pro tempore existenti
regi Aragonurn reservaverat. Praeterea
archidiaconatum de Teruel, cuius M. M.
D.C.‚ quorum maior pars in dicto distri-
ctu percipiebatur, necnon archipresby-
teratum etiam de Tarmel, in ecclesia Cae-
saraugustana, qui inibi dignitatis non ta-
men maioris, seu quoad archipresbytera-
tus officium vel administratio erant·, M.
D. ducatorum auri de Camerti, fructus,
reditus et proventus, secundum com-

PP.

munem extimationem, valorem annuum
non excedebant, ex tunc si vacabant, sin
minus, cum primum vacaret]t,suppresserat
et extinxerat, ac in dicta ecclesia Teru-
lensi, etiam ex tunc, unum archidiacona-
tum et unum archipresbyteratum in di-
gnitates dictae ccclesiae Terulensis perpe-
tuo erexerat, ct cuilibet illorum, pro eo-
rum dote, quingentos ducatos annuos ex
fructibus archidiaconatus, qui in distri-
ctu Terncl percipiebantur dumtaxat, et
arcltiprcsbyteratus suppresserunt huius-
modi dividendos applicawat et appro-
priavcrat; reliquos vero fructus, reditus
et, proventus ac bona dicti archidiacona—
tus suppressi, qui extra dictum districtum
erant seu percipiebantur, fabricae dictae
ecclesiae caesaraugustanae applicaverat.
volens quod ex tunc fabrica dictae ecele-
siae Caesaraugustanac teneretur ad omnia
onera dicti archidiac-enatus, si ille ad a-
liqua in ecclc·sia,(:ix‘itate ct dioecesi Cae-
saraugustana antea tenebatur, congrue
sustinenda. Praettj=rca a canonicatibus ct
praebendis dicta= ecclesiae 'l'erulensis om-
nia et singula fructus, reditus, proventu&
iura, obventiones et emolumenta ac di-
stributiones quotidianas ex tunc„ si ipsi
canonicatus et praebendae vacarent: sin
minus, cum primum vacassent, dismem-
braverat, ac illos cidem massae applica-
verat. Ac insuper, ultra canonicatus et
praebendas, qui tunc erant ipsius eccle-
size Terulensis, decem alios canonicatus et
totidem praebendas in eadem ecclesia
'1¹e1‘ulense, quarum praebendarum una ma-
gistro in theologia, alia poenitentiario,
iuxta decreta concilii Tridentini, quate‘
nus nondum magistro et poenitentiario
praedictis propriae inihi assignatae es-
sent praebendae, perpetuo assignari de-
berent, etiam perpetuo erexerat et in-
stituera13 volens quod ex tunc archidia-
conatus et archipresbyteratus ac. decem
canonicatus ac praebendae tunc erecti,

0287 An. c. 1587

canonicatus
iusuperet prino-
headan erem -
rat.

