An. c. 4588

Ptotitbitio con-
rennui canoni-
catus vt prae—
tiendus uc di-
gnitates ecele—
siue Valentius·
spuriis aut il<
legitime natis,
ettam legitimu-
tls 11111 natali-
bus restitutis.

 

sntrus v PP. 31

et divinae et humanae numero ac aliis
gratiis abunde locupletavimus et decora-
vimus. Nam inibi, sicut accepimus, cx quo
ad canonicatus et praebendas ac digni-
tates huiusmodi semel sic minus digne
assumpti sunt, postmodum successu tem-
poris ad publica ccclesiae, civitatis et re-
gni Valentiae gerenda munia electi; ut
plurimum, paternae incontinentiae inii-
tatores, quietem publicam et statum coe-
terorum Deo famulantium perturbare con-
sueverunt.

5 1. Nos igitur, huiusmodi incommodis
pro nostro pastoralis officii debito occur-
rere, et ut homines illarum partium (qui
liae spe ad filios spurios in peccato gi-
gnendos sunt propensiores) eo magis ab·
stineant a carnis flagitiis quo suae proli
boc refugium praeclusum esse videant,
providere volentes, auctoritate apostolica,
tenore praesentium, statuimus et ordina-
mus quod deinceps perpetuis futuris tem-
poribus, quoties canonicatus et praeben-
das seu dignitates dictae ecclesiae Valen-
tinae, per cessum seu quamvis aliam di-
missionem, etiam cx causa permutationis,
vel amissionem aut obitum, etiam apud
Sedem Apostolicam, seu in aliquo ex
mensibus, in quibus beneficiorum eccle-
siasticorum dispositio nobis et dictae
Sedi per constitutiones nostras desuper
editas aut alias quomodolibet reservata
existit, aut ordinariis collatoribus per
constitutiones apostolicas aut Cancellariae
Apostolicae regulas, vel litteras alterna-
tivarum vel quaecumque privilegia et in-
dulta apostolica hactenus aut pro tempore
concessa suerit, vacare contigerit, etiamsi
actu nunc lorsau quovis modo aliqui vel

aliquae ex eis vacent, ipsi canonicatus et
praebendae ac dignitates dictae ecelesiae
Valentinae‚ alicui vel aliquibus, qui ex
legitimo et vero matrimonio procreati non
sint, spuriis aut illegitime genitis (etiam
apostolica, imperiali, regia vel quavis alia

auctoritate legitimatis, aut natalibus et.
primaevis iuribus naturae restitutis, per
nos ct successores nostros Romanos Pon-
titices seu de latere legatos, vel nunc et
pro tempore existentem archiepiscopum
Valentinum, aut alios ad quos id dc iure
vel alias quomodolibet spectat et specta-
bit 111 futurum) conferri nullo modo de-
beant. Decernentes ex tunc omnes et
singulas collationes, provisiones et quas-
vis alias dispositiones de ipsis canonica·
tibus et praebendis ac dignitatibus, pro
ipsis spuriis et illegitime genitis, etiam
per nos seu successores nostros, aut de
latere legatos seu archiepiscopum Valen-
tinum, aut alios praedictos, etiam cum
quibusvis clausulis et decretis faciendas,
nullas et invalidas nulliusque roboris vel
momenti existere, nullumque per eas
cuiquam ius acquiri, aut etiam coloratum
titulum possidendi tribui.

ἓ 2. Ac. praesentes litteras sub quibus-
vis similium vel dissimilium gratiarum
revocationibus, suspensionibus, limitatio—
nibus, derogationibus aut aliis contrariis
dispositionibus, per quascumque litteras
aut constitutiones apostolicas seu dictae
Cancellariae regulam, per nos et succes-
sores nostros, ac ex certa scientia et de
apostolicae potestatis plenitudine, necnon
consistorialiter, etiam cum earumdem
praesentium speciali, specifica et expressa
ment—ione, sub quibuscumque tenoribus·
et formis, ac cum quibusvis, etiam dero—
gatoriarum derogatoriis‚ aliisque effica-
cioribus et insolitis clausulis irritantibus-
que et aliis decretis, in genere vel in
specie, etiam motu proprio ac consisto-
rialiter, et alias in contrarium forsan
quomodolibet pro tempore sactis et con-
cessis, minime comprehendi, sed semper
ab illis exceptas sore et esse, ac quoties
eas revocari vel limitari contigerit, toties
in pristinum et validissimum statum re-
stitutas et plenarie reintegratas esse et
censeri.

An. C. 1588

clau-uta·
piuservativum

