An. t). 1591

1⁴'a=·=1ltateiucmi—
cedit quaecum-
que etllt‘ta, sat-
rivudi et puhli-
caudi.

Recursus ad-
uutteudi eontra
qil-›srumque iu-
dices rel tribu-
naua.

INNOCENTIUS lX ΙΨ.

delibet compraehensas, prohibitionem et
abolitionem. Constitutionum denique Sum-
morum Pontificum, praedeeessorum no-
trorum7 tam super eorumdem Urbis tri-
bunalium reformatione, mercedum iudi-
cum praedictorum taxatione, et omui-
moda iustitiae administratione, quam con-
tra bannitos eorumque receptores et
fautores, et aliarum quarumcumque eirea
bonum regimen et iustitiae administra-
tionem aliquid disponentium < quarum
constitutionum tenores praesentibus pro
expressis haberi volumus) hactenus edi-
tarum observantiam pertinere vobis ri-
debuntur.

5 ⁶2⁴ Nec non quaecumque, etiam nora,
edicta, baunimenta ac decreta, quae vos
occasione praemissorum necessaria et
opportuna esse iudicaveritis, iniungere,
mandare et publicari ac observari faeere
libere et licite possitis et valeatis.

ξ 3. Praeterea, ut omnes recursus re-
clamationes et querelas in ‹teuiuscumque
instantiae causarum, tam civilium quam
criminalium et mixtarum, progressu cirea
praeiudicia et articulos rigorosi examinis
reis inferendi, sive copias inditiorum eis-
dem dandi, vel terminum ad defensiones
faciendas concedendi, et circa alia prae-
iudicium irreparabile partibus quomodo-
libet inferentia decreta (salvo tamen ct in
suo cursu libero remanente ordinario le-
gitimae appellationis a supradictorum iu-
dicum et officialium sententiis remedio,
quod per praesentes a eollitigautibus mi-
nime auferre aut aliquo pat-to impedire
non intendimus) contra quascumque per-
sonas, quacumque auctoritate et dignitate
fungentes, de et super gravaminibus a
supradietis tribunalibus eorumque iudi-
cibus et officialibus in eursu cuiuscumque
instantiam supradictarum causarum, ut
praefertur, quomodocumque et qualiter-
cumque illatis seu inserendis, auctoritate
nostra audire, et causas huiusmodi gra-

 

502)
vau'iinum, voeatis etiam, si ita robis ri-
debitur, vocandis, ex11·aiudiciatit‹·1· tamen
et suuumirie, simpliciter et de plano, ac
sine strepitu et ligura alicuius nori iu-
dicii, et quantum lieri poterit, sine retar-
datione ipsius processus causarum pen-
dentium, sola sacti seilicet veritate inspe-
cta, et manu regia cognoscere, ac iudi-
cibus praedictis ut id, quod vos iustum
iudirabitis, decernant et iudicent, de-
mandare.

,ξ i. Et insuper, ut ab eorumdem tri-
bunalium iudicibus etotiicialibus omnium,
quae ab ipsis fieri contigeret, rationem ex
officio exigere, et in praemissis culpabi-
les repertos, ab exercitio suorum officio-
rum ad tempus suspendere, et illorum
1000 per modum provisionis, donec per
nos aliter provisum fuerit, alios suffi-
cere. sire per poenas pecuniarias aut
etiam eorporis at'tlictivas respective coer-
cere possitis, similiter amplam et omni-
modam facultatem et potestatem damus,
tribuimus atque concedimus per prae-
sentes. ”

S 5. Praecipuum denique restrum of-
ficium esse volumus, per banc vestram
super-intcudentiam curare et efficere ut
iidem iudices, officiales et alii in prae-
dictis suis tribunalibus et in supradictis
omnibus causis, praesertim criminalibus,
ius et iustitiam rite⁷ incorrupte, aequa
lance, sine personarum acceptione, absque
aliquo partium praeiudicio aut gravamine,
et minori, quo lieri poterit, temporis et
eollitigantium dispendio, eisdem [alitibus
ministrent; ut sicarii et laeinorosi homi-
nes ab Urbe et eius districtu proiligentiu:
ut suum unicuique salvum et custoditum
conservetur ct restituatur; ut denique
omnes in optata pacis et iustitiae tran-
quillitate vivant et perseverent.

ξ e. Quaecumque autem pro sicariorum
et exulum perseeutione⁷ si necessaria et
opportuna sore iudicaveritis, ea, ut perso-

An. (I. lsdtl

'sribuualimu
iudici-s el ulli-
riales rennuen-
di.

luxu-dandi >u-

lwt‘aequa iusti·
11,ιιἱ administra·
110111· ‹·t [irtus
tranquillitate.

E! pramlirta
exequi-udi iu
territur-tis Selii.

l'iprrui et Τυν-
sssClUtst'·

