rnnnx annun 688

tiorum admissionem et superiorum electionem contraria instituto Societatis Iesu,
414 b,· ex quibus ortae difficultates pro bono Societatis gubernio, 415 a. Grego-
rius xlv renovat omnia quae reperiuntur in Societatis institutis, ibid. b,· atque
vetat contra ea aliquid immutari, 416 α. Ipsa Societas a Gregorio XIV commen-
datur, 437 a. Paulus III, Iulius III et Gregorius XIII ipsam approbaverant, ibid.
Non defuerunt tamen qui sanctum hocce Institutum multis modis reprobaverint,
ibid. b. Pontifex impugnationes reiicit pluribus rationibus, 438 α et b. Dictum
Institutum quarto, omniaque ei concessa privilegia confirmat, ibid. Alia de novo
statuit pro congregationibus, pro superiorum electione, pro novitiis et scholasti·
corum votis, pro graduum discretione coadiutorumque promotione et tempore
huiusmodi promotionis, 439aet b. Auctoritas et facultates praeposito concessae
inviolate conserventur , ibid. In admissionibus servetur forma constitutionum,
ibid. Facultates aliis Ordinibus concessae, Societati et eius praeposito conce·
duntur, 440 a. Nomen retineatur, ibid. Aliae dispositiones pro promovendis ad
ordines, pro transitu ad alios Ordines, pro religiosis, pro dimittendis, ibid. b.
Perturbatorum audacia coercenda, ibid. Societatis constitutiones non immutari·
dae, ibid. Innovantur poenae constitutionis Gregorii XIV, illaeque confirmatur,
441 α. Ordinarii curent observantiam huius constitutionis, ibid. b. Praesens con·
cessio aliis non communicanda, 442 a. Pius PP. lV christianis visitantibus ecclo-
sias huiusce Societatisin Indiis, aut aliquem ad veram Dei cognitionem reducen-
tibus, plenariam indulgentiam ct iubilaeum, 488 b,· alias indulgentias concessit
Pius V, ibid: idemque praestitit Gregorius XIII, 489 b; qui scholaribus permisit
missas in ecclesiis Societatis audire, tempore interdicti, ibid. Religiosis vero in
Indiis decedentibus indulgentiam plenariam in articulo mortis dedit, ibid. Ple-
nariam etiam indulgentiam christifidelibus statis diebus visitantibus tam eccle-
siam S. Thomae quam alias in lndiis, 490 a. Alias speciales indulgentias elargitus
est, quae applicari possunt confraternitatibus erectis et erigendis, ibid. b. Epi-
scopi erigere queunt confraternitates Corporis Christi, 491 a,· confratres vero
sibi confessarium eligere, qui eos a casibus reservatis absolvat, ibid. b. Haec
omnia ad decennium Sixtus V prorogavit, ibid. Pins lv facultatem dedit provin-
cialibus Societatis dispensandi super Indorum matrimoniis, aliasque facultates,
ibid. et 4922 α. Gregorius XIII has facultates ad viginti annos prorogavit, ibid„-
multaque ad cultum divinum ct sacramentorum administrationem ordinavit,
ibid. et seq. Omnia praedicta confirmarit Gregorius XIV et ad xx annos proro-
gavit, 493 α et b. Oui sub neophytarum nomine veniant, ibid. Mestizos neo-
phytos esse decernit, 494 α. Sixti V de novitiis recipiendis constitutio aGrego-
rio XIV, praeposito supplicante, abrogatur, 466 α et seq. Gulielmns Bavariae
dux collegium Societatis Iesu Ingolstadii erexerat et, facta quadam permutatione
cnm abbate monasterii Sancti Mauritii, illud dotaverat, 618 b. Permutatio
enarratur, ibid. Clemens committit Nnneio ut eam approbet, si rationi congrua
fuerit, 619 a.

Sorbonicae Universitatis theologi impelluntur a Sixto V ut libros haeresi erroribusque
conspersos exquirant, modusque ab cis tenendus praescribitur, 0275 α. Quae fe-
cerit ipse Pontifex in edendo novo indice librorum prohibitorum, 274 b ,· qui et
cardinales et theologos et ipsas Universitates in partem laboris vocavit, ibid.

