An. C 1590

0214
mus ne absque rationabili causa cuiquam
sacram probibeat conniiunimwm. Ad evi-
tandam molestiam et distractionem reli-
giosorum Ordinis in cundo et redeundo
pro celebratione missarum in monasteria
monialium, mandamus ne quis religiosus,
tam l'ratrum Carmelitarum, etiam Discal-
ceatoium primae regulae, quam cuiusvis
alterius Ordinis, in vicarium vel capel-
lanum ordinarium dictorum monasterio-
rum constitui possit·7 sed priorissa una
cum vicario vel commissario generalibus
presbyterum ssecularem perspiirant, [etate
maturum, vita et moribus comniendatum
et probatum, qui praeter missarum ce—
lebrationem, si ad id idoneus fuerit, e-
tiam earinndem religiosarum confessarius
ab eisdem institui seu deputari possit:
ct nibilominus liberum sit eidem prio-
rissae, etiam praeter huiusmodi conses-
>arium ordinarium, non solum ter in
anno, ut sacrosanctum generale concilium
Tridentinum mandat, sedetiam saepius
ad audiendas consessiones earumdem mo-
nialium, et similiter ad sermones et con-
ciones habendas aliquos, tam ex dictis
l'ratribus Discalceatis‚ seu quorumcumque
Ordinum regulares, quam ctiam szecularcs
sacerdotes pios ct cruditos atque ab or-
dinario loci approbatos admittere, (le quo-
rum tamen doctrina et virtute ipsa prio-
rissa antea certior sacta sit3 huiusmodi
vero facultatem nec vicarius generalis nec
alius quispiam praelatus Ordinis eis adi-
mere possit.

De observantia paupertatis.

Cina. VII.

Cunctis monialibus nostrae congrega-
tionis perpetuo vivendum est ex eleemo-
synis etex reditibus. Verum iu conven-
tibus sitis in oppidis et locis populosis
ac opulentis, in quibus commodius susten-
tari poterunt, non multum attendatur

nul LAmUM ROMANUM

ad reditus annuos. ln locis vero ubi ex
solis eleemosynis vivere non permittitur,
reditus sufficientes habere studeant in
conminuit ceterum nulla sit differentia
inter monasteria quae reditus liabent et
illa quac reditibus carent.

Nec petant eleemosffnam, dum sine ea
sustentari poterunt. Quare ad eam peten-
dam nonnisi magna necessitate adducan-
tur⁷ sed potiuslaboribus manuum suarum
rictum sibi procurent, ut Sanctus Paulus
apostolus faciebat. Dominus enim ancillis
suis pro sua coelesti providentia necessaria
suluninistrabit: nam et si superflua non
quaerant, et frugali victu contentae sint,
niliil ad ipsarum vitae sustentationem
deesse poterit. Porro si ex omnibus vi-
ribus suis Domino servire ac placere stu-
debunt, ipse Pater noster coelestis provi·
debit ne deficiat eis merces laborum ma-
nuum suarum, qua sustentari queant. Α

Nihil omnino proprii possideant mo-
niales, nec ut habeant eis concedatur,
etiam vel ad cibum vel ad vestitum, mi-
nusque arcas aut arculas retineant, nisi
ca dumtaxat quae ex necessitate ad officia
conventus destinantur; sed inter eas omnia
sint omnino communia, quod et magni
refert, nam etiam in paucis studet diabo-
lus perfectionem paupertatis infringere.
Quare animadvertat diligenter priorissa
ut, cum viderit aliquam ex monialibus
speciali affectu seu complacentia circa
quidpiam trahi, sive circa libros, sive cel-
las sive aliud quidpiam, videns, statim
prohibeat: quod quidem in omnibus mo-
nasteriis enixe custodiendum esse cense-
mus, sive reditus habeant sive n0n; id-
que severe priorissa exequatur, nec per-
mittat hanc constitutionem ullatenus
infringi, quod si compertum suerit illam
in aliquo violari, vicarius aut commissa—
rius generalis acriterin eamdem prioris-
sam animadvertat.

Sed neque ulla monialis dare, petere

An. C 1590

