An. (1.1592

Nonnullaque
noncessit privi-
legia nuere in·
iuncto solvendi
nn scut. DD. de
Liliin.

CLEMENs VIII PP.

modi civitatibus, terris, oppidis et loeis
nulla confraternitas, quae id faceret, re-
periretur, ei confraternitati seu societati,
quam loci Ordinarius ad id pium munus
obeundum deputasset, seu de novo eri-
eendum duxisset, univimus et incorpora-
viuius2 eisdemque confraternitatibus et
earum unicuique custodes in earreribus
praedictis idoneos ponendi et amovendi,
nec non iura, salaria, merc-edes, emolu-
menta et regalia quaecumque custodibus
carcerum solvi solita et ad eos quomo-
dolibet pertinentia colligendi, exigendi et
levandi plenam et liberam facultatem con-
cessimus: et loeo annuae responsionis,
circiter quatuor millia scutorum, quam
dietus Ioannes Baptista ex subloeationi-
bus officiorum huiusmodi in totum per-
cipere consueverat, eum illa seeundum
optatum nostrum, ob maximas quibus
hisee miserrimis temporibus gravamur
impensas, eisdem consraternitatibus do-
nare non valeremus, imposuimus et in-
diximus taxam xv millium scutorum tan-
tum per dietas confraternitates earumque
singulas, pro rata unicuique ipsarum a
dilectiis tiliis S. R. E. camerario et the-
saurario generalibus, habita ratione prio-
ris responsionis ut praefertur solvi soli-
tae, declaranda et assignanda, in futurum
thesaurario eius provinciae, ubi quaeque
eivitas, terra seu oppidum vel locus sita
erunt⁷ annuatim (le bimestri in bimestre
anticipate, et pro rata persolvenda, ea
nimirum de eausa, ut ex ea dos seu frit-
etus pro loeis seu portionibus montis va-
eabilis ad effectum congerendae summae
scutorum quindecim millium, quae dieto
loanni Baptistae restituere et persolvi de-
creveramus, nempe x111 millia per dietum
eius genitorem ratione pretii eiusdem os-
ficii dictae nostrae Gamerae soluti, et re-
liqua scuta duo millia, quae eidem lar-
giti fuimus ut libentius dicti officii sup-
pressioni consentiret. per nos ut infra

 

erigendi constitueret: prout in nostris
desuper expeditis litteris sub (latum ter-
tio idus aprilis, pontificatus nostri anno
primo, latius eontinetur.

32. Quare, cupientes ut ea, quae a
nobis, ut praesertur, ad publieam utilita-
tem et piorum operum incrementum iu-
stituta sunt„ quamprimum ad effoetum
perdiu-antur, motu proprio, et ex verta
seientia nostra, deque apostolieae pote-
statis plenitudiue, uuum Montem Clui-
ritatis nuncupandum, eentum quinqua-
ginta locorum seu 'portionum vaealiiliuiu‚
ad instar Romanae Curiae officiorum et
aliorum montium vaeabilium, non tamen
per biennium ab infrascripta die, nee per
promotionem vel translationem ad ra-
thedrales, etiarn metropolitanas vel pa-
triarchales ecelesias et monasteria, etiam
consistorialia, ad rationem eentum seu-
torum monetae pro quolibet loeo seu
portione a die primo aprilis praesentis
anni moxen inchoandum, apostoliea au-
ctoritate, tenore praesentium, perpetuo
creamus, erigimus, saeiuius et iusti-
tuimus.

3 3. Illique sie erecto et instituto, ae
personis, quae in eo pecunias suas po-
suerint, pro eiusdem Montis Charitatis
congrua dote ae annuis fructibus et emo-
lumentis, ad rationem decem scutorum
similium pro quolibet loeo in tine euius-
libet bimestris pro rata solvendorum,
dietam laxam scutorum mille et quiu-
g'entorum similis monetae per uos, ut
praefertur, indictam, et per confraterni-
tates, ut praefertur, eligendas, annuatim
solvendam auctoritate et tenore praedietis,
etiam perpetuo, concedimus, applicamus,
assignamus et appropriamus, applicatam-
que, appropriatam et assignatam esse vo-
lumus et mandamus, ipsumque Cbaritatis.
Moutem et illius creditores in nostrum
sedisque et Gamerae Apostolicae, locum
super taxa dictorum scutorum ,un illiusque

54ἴῖ An. (I. 1592

Manli-m clm-
viru-s t‘L loeu-
ruui iurantium

. , ι

Fructus x scut.
pro quolibet lu.
ou assignat ei
praedicta <um-
uia a conti-:iter-
uitatibus p
solvenda:

