An. C. 1585

{lectoris ca-
pellauorum ac
thesaurar piae-
§stitutionem si-
bi suisque suc·
eessorilius rc<
servavit.

Quae tamen
cuni tempori-
bus Philippt ll
regis executio-
Μ demandata
non tuerint, i-
dem rex atio
modo provideri
potiit a Grego-
rio xttt

QuareGrego-
rius Papa ar-
rhiepiscnpo [J-
ttxtionensiniun-
davit ut certam
dotem modo
tunc designato

5thth V PP.

ac etiam limites ipsius parochiae a prae-
dicto ordinario posse designari; nee non
iuspatronatus et praesentandi personas
idoneas ad ecclesiam, beneficia, thesau-
rariam et capellaniam huiusmodi loci
ordinario, autRomano Pontifici, illorum
pro tempore occurrente vacatione, et apud
Sedent Apostolieam, et per ordinarium
aut Romanum Pontificem praedictum ad
praesentationem huiusmodi instituendas,
praedicto ilenrico et pro tempore exi-
stenti Por-tugalliae et Algarbiorum regi
pariter perpetuo reservari et concedi3
aliaque ab eorum praedecessore obtinue-
rat, prout in litteris apostolicis desuper
consectis plenius continebatur.

§2 Et in eadem expositione subiun-
cto quod, licet litterae praedicto ordina-
rio praesentatae fuissent, ac concessio et
reservatio fructuum et decimarum eidem
Ioanni archiepiscopo sactae per provisio-
nem de eius persona tunc ecclesiae Bra-
cbarensis certo modo pastoris solatio de-
stitutae, factam, et muneris consecratio-
nis susceptionem, cessavissent3 nihilomi-
nus ad distributionem fructuum et deci-
marum illorumque assignationem paro-
chiali ecclesiae, beneficiis, thesaurariae
et capellaniae praedictis eatenus deven-
tum non suerat, nec rector aut beneti-
eiati vel thesaurarius vel capellanus in
ecclesia et capella huiusmodi instituti
fuerant, et propter status regnorum Por-
tugalliae mutationem cessabant causae
propter quas praemissa disposita et or-
dinata fuerant; et propterea idem Philip-
pus rex desiderabat eadem praemissa pro
tune temporis exigentia in parte mode-
rari.

ἓ 3. Quare pro parte dicti Philippi rc-
gis eidem Gregorio praedecessori humi—
liter supplirato quatenusin eisdem prae-
missis opportune providere de benignitate
apostolica dignaretur, praedit-tus praede-

941

ecclesiasticorum decentem moderationem,
iuxta corumdem status exigentiam, ct
prout vota catholicorum regum expo-
scebant, libenter intendebat, dictum Phi-
lippum regem a quibusvis excommunica-
tionis, e!‹:.; nec non dictarum litterarum
tenorem pro expressis hahens, huiusmodi
supplicationibus inclinatus, sub datum v
idus martii, pontificatus sui anno xm,
votuit et concessit fraternitati tuae com-
mitti et mandari ut parochiali ecclesiae,
pro illius rectoris pro tempore existentis
sustentatione, quinquaginta cruciatos mo-
netae Portugalliat¹ in pecunia numerata,
ac duos tritici et alios duos hordei mo-
dios, nec non sex cantara olei annuatim
valorem annuum centum ducatorum auri
constituentia, ac duas cii-quatuor par-
tibus oblationum pedis altaris vel alias
nuncupatarum, cidem parochiali eeclesia‹¹
illiusque ministris a christifidelibus pie
erogatularuin: uni autem ex dictis duo-
bus beneficiis, ut. praefertur, erectis, pro
illius perpetui beneficiati, qui onmia ιη
singula in dictis litteris contenta adim-
plere deberet et teneretur, sustentatione
triginta cruciatos etiam in pecunia nu:
merata, ac duos tritis-i et unum hordei
modios, nec non alteram ex duabus re-
manentibus oblationum partibus annua-
tim valorem annuum sexaginta ducatorum
auri de camera excedenteffiaon thesaurario
vero alios triginta cruciatos similes in pe-
cunia numerata, ct uuum tritici modium,
et reliquam quartam partem oblationum
praedictarum valorem annuum quiuqua—
ginta ducatorum similium non excedentes,
ae pro fabrica et reparatione e‹‘·clesia³ et pa-
ramentorum, aliorumque necessariorum,
triginta cruciatos similes·‚ capellaniae aut
presbyteris pro illius perpetuo capellano,
Qui missam quotidie, excepto uno die iu
qualibet hebdomada, celebrare, aliaque
in dictis litteris expressa adimplere, ar

u¹¹ieu⁵¹iu⁴³ctn¹=cessor, qui ad redituum beneficiorum visitationi, correctioni et obedientiae «a

stitueret

Butl. Rom. Vol. IX. 3¹

An. (3.1.·.><5

