An. C. 1590

SIXTUS V PP.

0219

mortuis vero, qnae in eodem conventu scribere et numerare norint saltem vero

decesserint, exequiae, eum una vigilia et
missa cantata dc Requiem, peragantur;
et ubi commode sieri poterit, celebremur
etiam Missae SanctiGregorii, sin minus,
fiat ut poterit, omnesque sorores mona-
sterii recitent officium defunctorum.

Pro singulis fratribus seu monialibus
primitivae Regulae, qui decesserint, quae-
libet monialis officium defunctorum sepa-
ratim, velomnes simul in choro recitent,
et, si sieri poterit, etiam missa decantetur.

Quae vero choristae non sunt, dicant
triginta vicibus Orationem Dominieam et
toties salutationem Aiigelican1; ita enim
reciproce fit a fratribus religiosis pro
qualibet religiosa defuncta.

Eicliortationcs ad ea, qaae lam priorissa
quam ceterae moniales in suis
officiis tenentur.

CAP. xlv
Priorz'ssa.

Priorissae ostii-ium est diligenter cu-
rare ut in omnibus Regula et constitu-
tiones serventur, plurimumque zelare et
invigilare circa honestatem et clausuram
monasterii, ac videre quomodo officia et
functiones exerceantur, necnon etiam ut
necessaria, tam spiritualia quam tempo-
ralia, provideantur3 materno atl'eetu quo
maxime studeat obedientiam filialem sibi
comparare.

Constiterat priorissa.

Sanitricem ct sacristiae praesectam,
sacristanam nuncupatam, fideles, sed ad
sui libitum amovibiles, ne detur occasio
ut in officio nimius apponatur affectus,
ceteras etiam officiales ipsa constituat,
praeter subpriorissae] etv clavarias, quae
per vota secreta eligantia-3 haec quidem

d uae.
Subpriorz'ssu .

Subpriorissae munus cst choro praesse,
illiusque cm‘ae incumbere, ut rite, mo-
derate et distincte recitetur et cantetur
divinum officium, in quo sedulam operam
unpendat

Cum priorissa desuerit, eiusleco prae-
sidebit, semperque erit cum monialibus
quando simul conveniunt; desectus et er-
rata, si quae eommittentur, tarn in choro
quam in refectorio corripiet, si tamen
praesens priorissa non suerit.

Clctvariac.

Clavariae singulis mensibusa deposita-
ria, receptrice nuncupata‚ rationem exi—
gent praesente priorissa.

Ab ipsis etiam in rebus gravioribus
eadem priorissajconsitium petet.

Ilabeatur arca, quae tribus clavibus
obseretur pro conventus scripturis et de-
positis custodiendis et asservandis, qua-
rum unam priorissa, reliquas duas ela-
rariae antiquiores penes se retineant.

Sacristana.

Sacristanae officium est curare onmia
quae ad ecclesiam pertinent, ac ut summa
cum diligentia et munditia Deo serviatur.

Curet etiam ut sorores ordinate ad
peccatorum consessionem accedant, atque
sub poena gravis culpae ullam absque
licentia ad confessionis locum ire per-
mittat, nisi illa suerit, cui constitutum
est tune sua peccata confiteri.

Receptrz'as seu depositaria fornaria
mmcupata.

Ad receptrieis et sornariae maioris
(quae una esse debet) officium pertinet
providere emenda pro monasterio, si Do-
minus opportune modum dederit,

An. C. 1590

