An. C. 159t

Ewmptw al»
ordinat-mr. ‹Iv-
1wnnlculla iuxta
Consilii Trnlcn.
torm: ιιιιι

48ss

lcbrarc, ac ecclesiastica sacramenta reci-
pere libere et licite possint et. valeant respe-
ctive, etiam concedimus et indulgemus.

g* 38. lpsamque Congregationem Mini-
nistrantium lufirmis, et universos illius
socios et personas singulas, ac eorum bona
et res quascumque ab omni superioritate,
iurisdictione, correctione et visitatione
quorumcumque locorum Ordinariorum
ct episcoporum, salva tamen decretorum
dicti Concilii dispositione, eximimus et

· penitus liberamus.

l'mulcgm
ninnium (tnti-
num cetimum,-
cat,

ludulgentms
all-lit.

§aa Necnon privilegia indulgentias,
praerogativas, exemptiones, immunitates,
gratias et indulta, monacbis et tratribus
ac Societatis Iesu et canonicis aliisque
personis supradictis, tam in spiritualibus
quam in temporalibus, tam in specie
quam in genere, etiam communicative,
concessa, ut praefertur, ad praefectum
generalem, etiam pro tempore existen-
tem, aliosque socios et etiam particulares
congregationis huiusmodi Ministrantium
Inlirmis perpetuo extendimus et amplia-
mus, acin eis locum habere et suum
plenarium effectum sortiri debere decer-
nimus et declaramus.

ξ ΛΟ. Et insuper animarum profectui
providere volentes, de omnipotentis Dei
misericordia ac beatorum Petri ct Pauli
apostolorum Eius auctoritate contisi,omni-
bus et singulis christifidelibus vere. poeni-
tentibus et confessis ac sacra Communione
resectis, qui dictam congregationem pro
tempore ingredientur, die primi illorum
ingressus et receptionis ac emissionis
protes—sionis, necnon, qui similiter poeni-
tentes et confessi, si id commode ticri
poterit, ac dicta Connnunione resecti, in
dicta congregatione pro tempore deces-
serint, in eorum mortis articulo, prae-
sertim in proximi suln'entionem, ratione
pestis seu cuiuscumque alterius morbi
contagiosi, in torma Iubilaei anni sancti
Romae concedi soliti, necnon etiam vere

 

 

BULLARIUM ROMANUM

poenitentibus et confessis ac Sanctissimo
Eucharistiae Sacramento refectis, in pio-
rum opcrum misericordiae et charitatis
exercitio perserverantibus, singulis pri-
mis diebus dominiciS cuiuslibet mensis,
plenariam omnium peccatorum suorum
indulgentiam et remissionem misericor-
diter in Domino concedimus et elargimur.
Ac eisdem sociis et religiosis dictae con-
gregationis et in ea aggregatis, ut etiam
omnibus, ut praefertur, et singulis indul-
gentiis, quibus ipsimet religiosi gaudent,
et cos gaudere ac potiri volumus, quoties-
cumque infirmis praesto suerint , ac illos
noctu visitaverint et curaverint, eorumque
lectos faciendo, ac illis admanducandum
porrigendo et auxiliando, ac disponendo
ad bene moriendum, et viam salutis ac
doctrinam christianam illos docendo, ac
denique omnia officia charitatis, vel spi-
ritualia vel corporalia, quae ad anima-
rum aedificationem pertinent, exercendo,
et sacramenta ecclesiasticaadministrando,
ceteraque similia praestiterint, pro quo-
libet praemissorum piorum operum, nec-
non omnibus et singulis officialibus et
ministris ac aliis personis dictae congre-
gationis ol) infirmitatem vel propter obe-
dientiam seu alia de causa domi rema-
nentibus, si quinquies Orationem Domi-
nicam, et toties Salutationem Angelicam
devote recitaverint, etiam viginti annos
et totidem quadragenas de eis iniunctis
et alias quomodolibet debitis poenitentiis
misericorditer in Domino relaxamus. Ac
quod omnes et singuli utriusque sexus
benefactores liuius congregationis possint
esse participes omnium operum merito-
riorum, quae in congregatione huiusmodi
pro tempore fient, etiam concedimus et
indulgemus.

ξ 41. Decernentes easdem praesentes
litteras sub quibuscumque similium vel
dissimilium indulgentiarum vel aliarum
gratiarum revocationibus, suspensionibus,

An. C. 1591

Clansula prae-
servativa.

