An. C. ¹592 562

(tuntraventto-
116111 certo modo
probari decer·

Dgrogat con-
trariis.

eiusdem Ordinis, ne posthac aliquod prae-
missorum cuiquam ad instantiam 561116-
quisitionem vel contemplationem perso-
narum superius expressarum quarum-
cumque, quovis modo concedere: reli-
giosis vero ac Fratribus eiusdem Ordinis
quibuscumque, non solum iu praemissis
omnibus saecularium favorem minime
procurari, sed uec etiam sponte obla-
tum aut ab eis minime procuratum 16-
cipere: et similiter, ne ad hunc effectum
munera aliqua saecularibus impendere vel
exhibere audeant vel praesumant, au-
ctoritate apostolica , 1611016 praesen-
tium, in virtute sanctae obedieutiae, ac
sub eisdem poenis in dictis Gregorii
litteris contentis praecipimus, eisdem
auctoritate et tenore statuentes, quod
omncs et singuli in praemissis delinquen-
tes, nulla alia monitione praecedente, etv
absque processu desuper habendo, sen-
tentias et poenas praemissas irremissibili—
ter 60 ipso incurrant.

Ξ 3. Quodque ad illos sententias 611106-
nas huiusmodi damnabiliter incurrisse
legitime probandum, et omnino convin-
cendum, solae praemissarum personarum
instantiae, favores et preces, etiam 016-
tenus porrectae, plenam, indubiam et
sufficientem, in iudicio et extra, fidem

saciant, 1166 ad id probationis alterius‘

adminiculum requiratur. Sicque ab omni-
bus eiusdem Ordinis superioribus, praess
latis et personis ac aliis iudicibus, ordi-
nariis et delegatis, sublata eis et eorum
cuilibet quavis aliter iudicandi et 111161-

pretandi facultate, ubique iudicari 61 (111-1

finiri ac interpretari debere, ac irritum
et inane si secus super his a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, contigerit attentari, perpetuo decer-
nimus et statuimus.

Ξ 4. Non obstantibus constitutionibus}

61 ordinationibus apostolicis, dictique Or-

dinis statutis et consuetudinibus, 61111111,

 

BULLARIUM ROMANUM

iuramento, confirmatione apostolica vel
quavis firmitate alia roboratis; ac omni-
bus illis, quae dictus Gregorius praede-
cessor in praefatis litteris voluit non
obstare, caeterisque contrariis quibus-
cumque.

Ξ 5, Volumus autem ut praesentes lit· pugifficribgtiissg·

161116 111 quibuscumque Capitulis, tam ge· gisum iubet.

neralibus quam provincialibus, et con-
ventibus, ut ad singulorum notitiam fa-
cilius deveniant, publicentur, et inter sta-
tuta 61 ordinationes ipsius Ordinis perpe-
tuo observanda describantur, carumque
exemplis, etiam impressis, manu secreta-
rii et sigillo magistri generalis vel manu
alicuius notarii publici 61 sigillo alterius
personae in dignitate ecclesiastica consti-
tutae munitis. eadem tides, quae prae-
sentibus adhiberetur, ubique adhiberi
debean

Datum Romae apud S. Petrum, sub an-
nulo Piscatoris, die xxm maiii nnxcn,
pontificatus nostri anno 1.

Dat. die ‘23 maii 1592, pont. an. 1.

xxl.

Indictio visitationis omnium ecclesiarum
et Iocorum piorum almae Urbis.

Clemens episcopus, servus servorum Dei.
Dilectis filiis universo clero

et populo Romano,
salutem et apostolicam benedictionem.

Speculatores domus Israel, quae est
Ecclesia Dei viventis, mirabili Eiusdem
providentia constituti, Qui in humilitate

. nostra ostendere dignatus est divitias bo-

nitatis suae, admonemur debito creditae
dispensationis officio, et charitate Christi
urgemur ut ministerium nostrum, divina
gratia adiutrice, implere studeamus. Quare
in hoc ipso apostolatus nostri initio, con-
templantes ex hac sublimi specula, non

An. C. 1592

Prooemium 61
causac 1111111511]-
dictionis.

